# 《武志红的心理学课》

武志红的心理学课其实是“得到”上的播客频道，被别人推荐后来读的，希望能简单了解一下心理学，以及对生活有所帮助。

笔记内容按照课程排序。

## 发刊词 | 拥有一个你说了算的人生

一个人的生命，终究是为了活出自己。人的行为（外在）是受内心意识的影响（而非他人）。

坚持自我意志。

### 心理学对普通人作用

* 处理人际关系
* 心理健康
* 看懂同事伙伴意图、加强理解互信。

## 预告 | 自我实现的预言

一个人常说的那些话，可能会成为他自己的生命预言。因为人类自恋，会喜欢上自己的说法，从而为了证明“我是对的”。——外在行为受内心意识影响。

## 命运01 | 潜意识就是命运

谈话技术：如果对方将一个点重复三遍以上，则非常重要。要着重明白对方的意思以及其意味。

具体化：具体化即，你必须搞清楚一个人话语中的那些**细节**，你才能具体知道对方是什么意思，因为词语是非常容易含糊和有歧义的。这是咨询中最常使用的技术之一。eg:请对方交代时间地点等线索，情感以及身体感受等。

**我们做任何选择都是为了追求最大化好处**，问题在于你是否明白这其中的好处是什么。

二分法分析：如果事情向着另外一个方向（选择）发展，会怎样？

内在意识中有意识和潜意识：意识——是我做出的选择；潜意识——是命运做出的选择。相比于冰山一角。

你的潜意识指引着你的人生，而你称其为命运（By荣格）。**我的周围世界都是由我创造的**。

扩大觉知范围：将潜意识转换为意识。

弗洛伊德泛性论：人类一切行为的动力都来自于性。

## 命运02 | 什么是自我实现的预言？

强调谈话技术“**具体化**”，《历任丈夫家暴的故事》。

人类太过自恋，以至于很难幸福快乐。

eg

* 我是对的——“男人都不是好东西”，被家暴。

* 我比你强——找丑妻。

追求自恋导致的痛苦。

延伸阅读：寓言《盔甲骑士》。

## 命运03 | 改变，从体验开始

选择性注意，是自我实现的预言的关键机制。过滤出只符合自己价值判断的信息。当发出预言后，为了维护“我是对的”而将注意力集中在符合预言的信息上。

自我实现的预言其实大部分是对体验的提炼和总结。

要有积极预言的体验，从而在潜意识上认同这种积极预言，从而驱动实现这个积极预言。eg:开展工作时，先找容易的，产生一种积极的体验，从而帮助开展一天的工作。

## 问答 | 别去切断沟通和探索的可能

自我实现的预言 == 自证预言。

自恋是核心，复杂而深刻。

## 问答 | 不要太急着说“是”

“不”字展示了个人主观意愿。中国家庭教育希望孩子听话，孩子从而渐渐丧失了主观想法。

瞌睡、沉睡、哈欠是保护自己，因为现实中缺乏控制权，因此只能在睡梦中实现。eg：积极主动的人较少的表现瞌睡和困顿。

生命是非常矛盾的，我们需要有说了算的感觉，但我们同时又要活在关系中，能处理好这两者的矛盾，才能感觉到幸福美好。

自恋 == 希望“我说了算”。

## 预告 | 权威期待的力量

权威的反馈对自我实现有着巨大的影响。

## 命运04 | 罗森塔尔效应

皮格马利翁效应（罗森塔尔效应）：如果你对一些人赋予强烈的期待，这份期待就会奏效。

	皮格马利翁娶了雕像美女。
	罗森塔尔提出“权威性谎言”。

家长作为权威，对孩子的期待和预言会深刻的影响到孩子。并非一定是语言的表达，更是态度、情绪和潜意识的影响。

自我实现的预言，根源可能是权威的期待。eg:孩子童年时候从父母那里形成了自己的认知。
自信，也是一种自我实现的预言。






