# 《银座妈妈桑说话术》
~~
不知不觉最近总是在看这类沟通方面的书，有时候即便是做对了的事情也提不起情绪来，大概是种消极的心理暗示吧。~~

这本书是将关于男性思维以及如何跟男性沟通的，可以类比来看。~~这本书有简体中文版，因为我找不到，所以看的是繁体版：[[https://book.douban.com/subject/3094686/|《銀座媽媽桑說話術》]]~~。这本书的简体中文版书名叫：[[https://book.douban.com/subject/5242164/|《会说话的女人，人人爱》]]

书的作者是是一名妈妈桑，平时的工作就是陪客人聊天，因此书中很多观点比较主观。而且因为工作的原因，书中有不少篇幅是介绍女性如何讨好男性的。可能会引起部分读者的反感。

## 掌握男人的本性

### “虽然很明白，但是做不到”的情况

认知过程的不完全，没有发现“知道”和“理解”之间的差异。

知道 → 理解 → 特意去做就办得到 → 自然就办得到

类似与获取生活经验的过程。

### 狩猎进化论
提及男人的本性是在千百年来`狩猎`的过程中养成的。

> 看书的时候突然想到：男性是很讨厌转弯抹角的，非常希望“所见即所得”。eg：反感收到未经说明的恶作剧礼物。

男性主动进攻 —— 女性不应更主动。
男性主动进攻 —— 男性不习惯等待&逃跑。

男性有很强的控制欲 —— 女性要注意不要完全被男性控制（不言听计从）。

所以沟通常用的伎俩是：让男人讲述他“有成就感”的事情（然后对此事表示敬意）。

> 书中提到“男性的价值就是证明自己”，我认为无论男性女性，内心中都有强烈的证明自己（自恋）的愿望。


### 隐藏的弱点——不安

一类人希望将自己与其他人比较，发现“他们跟我一样”，从而消除不安。这类人非常“自我中心”，非常看中自己的感觉。因此回答“你明白（我的意思）吧？”的时候给出肯定回答打算对方的不安。


## 效果绝佳的基本说话术

卸下对方的心理防御，让对方感觉“跟你聊天非常轻松愉快”——技巧在于如何让初次聊天变得轻松愉快。

### 注意表情的表现！
> 注意表情的表达。比起话语，人们更注重表情。


### 聆听

聆听时不要将手交叉胸前，注意眼神的接触。
要有适当的回应，但不要说“我明白”、“我知道”——这类话容易让对方产生反感。

> 高中时代跟家长沟通的经验，千万不要用“我知道”作回应。


### 选择话题

* 工作
* 旅行、食物
* 兴趣爱好

> 记得之前在NGA上看到一张初次见面的话题图，无外乎“衣、食、住、行”四大方面，选择这类大众化的话题比较稳妥。

依次试探，看看哪个话题可以引起对方的兴趣。

### 与对方产生共鸣

不要一上来就拒绝对方在话题上的讨论。即便自己对这个话题真的不感兴趣也不要直接说出来，转而往其他的话题上引。

## 酒店头牌绝对不会说的话

沟通中的红线与雷区。

* “所以我不是这样和你说过了吗？”（隐含 为什么你连这都不懂 的含义）
* “明明……”（其实这句话后面如果是客观事实还好，如果是个人抱怨的话会让男性觉得是在发牢骚）

不要主张“我说的对”

### 不主动提关于自己的话题
避免聊天太“个人中心”，此外还有这些效果：

* 引发对方好奇心（让对方将，勾起男性的主动性——狩猎进化论）
* 使对方时间感加速（相对论）
* 更了解对方

不要拿“教导”的口吻跟男性说话
> 这点感觉因人而异吧，可能会有人比较敏感。

男性总是对女性抱有`理想化的幻想`，哪怕已经是长期交往对象或是夫妻。——女性要避免幻想的破灭，维持自己 ~~在男性幻想中~~ 的形象。
* 说脏话
* 骂人 eg：“你这个臭男人”
* 否定男性价值观的话 eg：“不是已经跟你讲过了吗？”
* 咄咄逼人的话 

## 创造无敌魅力的说话术

> 从这里开始算是高级技巧了，书里也出现了很多我不敢苟同的观点，可能是男女思维差异吧。


### 要了解对方的苦衷（换位思考）

不要把对方不擅长的事情搬上台面。

不要否定别人（说别人短）。

### 利用交谈的空挡吸引对方

### "一口苹果"理论

只告诉对方有限的信息，引起对方的注意。——“不说多余的事。”

## 让男人为你疯狂的聆听术

沟通的基本原则是分享

当男性说话时注视你的眼睛时，内心诉求是：“请你认同我！”

擅长聆听——增加对方的发言量。

## 彻底占领男人心的必杀秘籍

调整对话时的身体距离。

男性在追求女性时，面向女性坐更加有利。
女性在追求男性时，坐在男性一侧更加有利。

### 八分饱

每次会话都不说太慢，为之后的见面留余地。

### 舍弃负面情绪

* 嫉妒心
* 孤独造成的寂寞感
